مرحباً بكم في هذا الدرس
حول تدفق عناصر التحكم "Control Flow".
هنا، ستتعلمون كيفية
إضافة المزيد من الأداء الوظيفي
للتعليمات البرمجية التي تكتبونها
باستخدام العبارات الشرطية والتكرارات الحلقية.
سوف تتعلمون كيفية تطبيق
عمليات اتخاذ القرار باستخدام عبارات "if"،
وتكرار التعليمات البرمجية
باستخدام حلقات for و while،
والخروج من الحلقات أو تخطّيها باستخدام
أمري المقاطعة break والاستمرار continue،
واستخدام دوال مضمنة مفيدة
مثل zip و enumerate،
والجمع بين بعض هذه المفاهيم
في تضمّنات قوائم مختصرة.
بهذه الأدوات، ستتمكنون من الدمج
بين أنواع البيانات وعوامل التشغيل
التي تعلتموها في الدرس السابق
بطريقة أكثر تعقيداً وإبداعاً. فلنبدأ.